Trauer in matstall Schams auf den
israelisch besetzten Golanhöhen der
verheren der Raketenangriff auf einen
Fußballplatz am Samstag mit 12 Toten
schürt die Sorgen vor einem größeren
Krieg in der Region Israel macht die
militante libanesische hisbolla Miliz
verantwortlich die drussische
Gemeinschaft in matal Schams steht unter
Schock
wir lieben unsere Kinder genauso wie die
Kinder geliebt werden die anderswo im
Land getötet wurden die unschuldigen
getöteten Kinder im Südlibanon oder in
Gaza wir sind menschliche Wesen wir
leben unser Leben in Frieden und Ruhe
wir müssen uns jetzt bemühen ein
Abkommen zu unterzeichnen und diesen
verdammten Krieg zu
beenden wir wollen leben wir wollen
nicht
sterben die vom Iran unterstützte
hisboll Miliz bestreitet den Angriff auf
dem Fußballplatz aber Israel
widerspricht und will Beweise für seine
Sicht
haben das ist eine hisbolla Rakete wer
solche Raketen in ein städtisches Gebiet
feuert will Zivilisten töten will Kinder
töten die israelischen Streitkräfte
reagieren nur Stunden später diese
Aufnahmen sollen Luftangriffe auf Ziele
der hisbolla Miliz im Süden und in der
Mitte des Libanon zeigen
wir haben unsere Gefechtsbereitschaft
für die nächste Phase der Kämpfe im
Norden erheblich erhöht gleichzeitig
setzen wir den Einsatz im gaserastreifen
Fort es wird weitere Herausforderungen
geben wir werden unsere Bereitschaft
erhöhen und handeln wenn es nötig
ist der Libanon hat davor gewarnt dass
ein bedeutender Angriff Israels zu einem
regionalen Krieg führen
würde ist unsere
Korrespondentin Israel Tanja sie waren
am Sonntag ja auf den Golanhöhen im Ort
matchdal Schams wo die zwf Kinder und
Jugendlichen getötet wurden wir haben
sie die Situation dort
erlebt also ich kann sagen für die
Angehörigen und überhaupt die Bewohner
von masal Schams das ist ein trusisches
Dorf auf den israelisch besetzten gulen
Höhen ist das ein absoluter Albtraum was
in den letzten Tagen dort passiert ist
es wurden am Samstagabend
12 Kinder
getötet bei einem Raketeneinschlag im
Alter von 10 bis 16 Jahren viele auch
noch liegen auch noch verletzt teilweise
schwer verletzt in den Krankenhäusern
und was uns dort Augenzeugen berichtet
haben ist dass es ein sehr sehr kurze
Zeitspanne gab zwischen dem Sirenenalarm
und dann dem Einschlag dass die Kinder
dort auf einem Fußballfeld getroffen hat
viele haben offenbar noch versucht sich
in Sicherheit zu bringen es gab dort
einen kleinen
Ort einen kleinen Schelter wie man das
dort nennt wo man sich unterstellen
Kannen bei raketenalarm aber viele haben
es einfach nicht geschafft die hatten
einfach keine Chance weil alles viel
viel zu schnell ging wir waren auch da
am Sonntag wurden dann erstmal die
ersten Kinder schon beerdigt
ein zwölftes Kind wurde in dem Fall noch
vermisst wir haben auch gesehen dass
viele noch im Dorf nach dem Kind
Ausschau gehalten haben es wurde dann
später identifiziert und heute am Montag
dann noch zu Grabe
getragen einer der Anwohner dort sagte
es ist eigentlich es ist eine absolute
Tragödie für sie weil sie einfach sagen
egal ob es sich mein Kind aus Marstall
Schams handelt aus Gaza oder auch aus
dem Süden Libanons das muss aufhören es
ist also sehr sehr viel Trauer es ist
auch sehr viel Wut dort was dort
passiert
ist ihr Israel sagt es sei eine
spollerrakete gewesen die ber wiederum
sagt es war eine israelische
Flugabwehrrakete was ist
wahrscheinlicher ja die hasbolla hatte
relativ schnell zurückgewiesen dass sie
für den
Raketenangriff verantwortlich ist
besonders für diese eine Rakete auf
Marstall Schams hat gesagt es könnte
auch eine Flugabwehrrakete gewesen sein
von israelischer
Seite und obwohl man
vorher noch eine eine Mitteilung
rausgegeben hatte dass man
einen Raketen abgeschossen hatte auf
militärische Ziele die nicht allzu weit
von mastallchams entfernt liegen israel
hat das komplett zurückgewiesen hat
gesagt es war eine Rakete die ist nur
bei der hisesbolla im Arsenal gibt eine
verlagrakete hat auch jetzt in den
letzten Tagen noch
bildbeweise geliefert für den Verlauf
dieser Rakete hat also komplett dies
zurückgewiesen was hzbollah sagt und
experten gehen auch davon aus dass es
möglicherweise eine fehlgeleitete Rakete
war die da auf marstallchams
eingeschlagen
ist getroffen hat es und das spricht
möglicherweise für diese Fehlleitung
getroffen hat es ja eine Stadt die
hauptsächlich von der arabischstämmigen
Gemeinschaft der Drusen bewohnt ist
deren Religion sicher auch aus dem Islam
ableitet also dort wurden keine
jüdischen Siedler z.B was könnte also
sonst der Grund sein gerade sie
anzugreifen
n ja die Frage ist eben ob wirklich
diese Rakete auf mallcharms gerichtet
war was dort genau passiert ist wenn
Raketen abgeschossen werden und wir
haben ja viel davon gesehen nicht nur
auf den besetzten golanenhöhen eher im
Norden Israels vor allen Dingen in
Galiläa in den letzten Monaten
diese Attacken von Hisbollah auf Israel
Israel die wiederum dann auch
Gegenangriffe fliegt auf den Libanon äh
in so einem Fall werden eben auch können
auch Zivilisten getroffen werden und
ganz besonders hat es hier die trusische
Minderheit getroffen
auf dem besetzten Golan
fühlen sich die trusen
als syrisch trusische Einwohner viele
haben gar keine israelische
Staatsbürgerschaft das hat man damals
abgelehnt als Israel 1967 den Golan
besetzt hat später dann den 80er Jahren
annektiert hat und viele haben auch
Familie im Libanon und in Syrien es ist
eine sehr sehr enge Gemeinde und jeder
kennt dort auch und das hat man auch
noch mal ganz stark gespürt in Marstal
Schams jetzt gestern auch dass jeder
natürlich damit auch beschäftigt ist
aber das hat eben auch auf dem
politischen Niveau dann natürlich auch
noch mal Folgen für hesbollah im Libanon
aber was ich auch dort gehört habe ist
eben auch die Forderung dass man dagegen
vorgehen muss dass es eine Antwort geben
muss neben der der der großen Trauer die
natürlich jetzt am Sonntag erstmal ganz
stark war als wir dort waren ist
natürlich auch sehr viel Wut
darauf zu spüren dass sowas überhaupt
passieren kann Israels
Sicherheitskabinett hat jetzt hier
Premierminister netanyaho und
Verteidigungsminister jof galand freie
Hand für Art und Zeit des gegenschlags
gelassen der auf jeden Fall kommen soll
wie könnte der ihre Einschätzung nach
aussehen also man geht hier davon aus
dass Israel auf jeden Fall darauf
antworten wird das hat man jetzt von den
verschiedensten Politikern gehört
Premierminister netanahu ist ja auch aus
den USA etwas früher zurückgekommen er
hat dann auch verschiedene
Konsultationen hier auf Sicherheitsebene
abgehalten dann auch das
Sicherheitskabinett einberufen und das
hat ihn wiederum beauftragt dann diese
Befehle auszuführen und natürlich auch
den Verteidigungsminister JF Galland es
ist also weniger eine Frage ob etwas
passieren wird sondern wann es passieren
wird und was man jetzt natürlich ganz
stark beobachtet ist wie wird
genuso etwas aussehen das ganze passiert
natürlich nicht in einem
Vakuum es ist so dass seit dem den
Terrorattacken vom 7 oktober hat dann am
Tag danach ab dem 8 Oktober ist auch
Hisbollah mit in diesen Krieg in Gasa
sozusagen eingestiegen hat auch immer
wieder Israel angegriffen Israel greift
immer wieder zurück an wir haben also
verschiedene Phasen in den letzten ja
nun fast 10 Monaten gesehen von sehr
starker Spannung und etwas wenig
Spannung und vor allen Dingen auch dass
natürlich im im Norden Israels auch über
60.000 Israelis das eine Zahl die etwas
fluktuiert auch aus ihren Häusern
evakuiert wurden die bislang immer noch
nicht zurückgegangen sind weil eben die
Situation so angespannt ist also für
Israel ist diese ganze Situation
eigentlich sowieso nicht haltbar so dass
man immer gesagt hat es muss irgendetwas
passieren aus israelischer Sicht so ist
zumindest die Sicht hier dieser sich
Sicherheitsbeamten es geht jetzt also
darum zu sehen in welchem Ausmaß und
auch welche Ziele wird Israel eventuell
angreifen wir haben jetzt schon in den
letzten Tagen seit Samstag immer wieder
auch Angriffe hat Israel Angriffe
geflogen weiter im im Süden des Libanons
aber auch etwas weiter innländisch vom
Libanon das ist wohl noch nicht die
Antwort auf das was am Samstag passiert
ist hier rechtnet man also mit etwas
Größerem da wird man jetzt genau drauf
schauen
wie wird Israel reagieren und wie wird
wiederum dann auch die Hezbollah darauf
reagieren gleichzeitig gehen aber auch
die diplomatischen Bemühungen natürlich
weiter von den USA das haben wir in den
letzten Monaten immer wieder gesehen
dass eben keine neue Front aufgemacht
wird im Norden Israels aber auch wir
haben von Frankreich gehört der
französische Präsident hat mit netan mit
Premierminister Benjamin netanahu
gesprochen auch andere Länder sind dabei
zu versuchen das Ganze etwas einzudämmen
denn die besondere Angst ist natürlich
dass sich das Ganze dann hier weiter
ausweitet dass es wirklich zu einem
Krieg wird zwischen hesbollah Israel und
dann dem Libanon mhm und dann wäre
natürlich auch durch die über die
hisboller der Iran beteiligt und das ist
ja dieses berühmte Pulverfass tja Krämer
vielen Dank für die Informationen und
die Einschätzung